Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdnative/what_*_gdnative.po
Languages: zh_cn

source: What is GDNative?
zh_cn: GDNative 是什么？

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: **GDNative** is a Godot-specific technology that lets the engine interact with native `shared libraries <https://en.wikipedia.org/wiki/Library_(computing)#Shared_libraries>`__ at run-time. You can use it to run native code without compiling it with the engine.
zh_cn: **GDNative** 是 Godot 专有的技术，可以让引擎在运行时与原生\ `共享库 <https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%87%BD%E5%BC%8F%E5%BA%AB#%E5%85%B1%E4%BA%AB%E5%BA%93>`__\ 交互。你可以通过它来执行原生代码，无需和引擎一同编译。

source: GDNative is *not* a scripting language and has no relation to :ref:`GDScript <doc_gdscript>`.
zh_cn: GDNative *不是*\ 脚本语言，与 :ref:`GDScript <doc_gdscript>` 无关。

source: Differences between GDNative and C++ modules
zh_cn: GDNative 与 C++ 模块的区别

source: You can use both GDNative and :ref:`C++ modules <doc_custom_modules_in_c++>` to run C or C++ code in a Godot project.
zh_cn: GDNative 和 :ref:`C++ 模块 <doc_custom_modules_in_c++>`\ 都可以用于在 Godot 项目中执行 C 或 C++ 代码。

source: They also both allow you to integrate third-party libraries into Godot. The one you should choose depends on your needs.
zh_cn: 它们都可以用来将第三方库集成进 Godot。选用哪一个取决于你的需求。

source: Advantages of GDNative
zh_cn: GDNative 的优势

source: Unlike modules, GDNative doesn't require compiling the engine's source code, making it easier to distribute your work. It gives you access to most of the API available to GDScript C#, allowing you to code game logic with full control regarding performance. It's ideal if you need high-performance code you'd like to distribute as an add-on in the :ref:`asset library <doc_what_is_assetlib>`.
zh_cn: 与模块不同，GDNative 不需要编译引擎的源码，可以使你的作品更易于分发。它可以让你访问 GDScript、C# 使用的大多数 API，让你在编写游戏逻辑时能够完全控制性能。这是你在\ :ref:`资产库 <doc_what_is_assetlib>`\ 中以插件形式分发高性能代码的理想选择。

source: Also:
zh_cn: 并且：

source: GDNative is not limited to C and C++. Thanks to :ref:`third-party bindings <doc_what_is_gdnative_third_party_bindings>`, you can use it with many other languages.
zh_cn: GDNative 并不仅限于 C 和 C++。得益于\ :ref:`第三方绑定 <doc_what_is_gdnative_third_party_bindings>`\ ，你也可以在很多其他语言中使用。

source: You can use the same compiled GDNative library in the editor and exported project. With C++ modules, you have to recompile all the export templates you plan to use if you require its functionality at run-time.
zh_cn: 你可以在编辑器和导出项目中使用相同的编译后的 GDNative 库。而对于 C++ 模块，如果你想在运行时使用相关功能，就必须重新编译所有想要使用的导出模板。

source: GDNative only requires you to compile your library, not the whole engine. That's unlike C++ modules, which are statically compiled into the engine. Every time you change a module, you need to recompile the engine. Even with incremental builds, this process is slower than using GDNative.
zh_cn: GDNative 只需编译你自己的库，而不是整个引擎。C++ 模块则与此不同，是会静态编译进引擎的。每修改一次模块，你就需要重新编译一次引擎。即使使用增量构建，这一过程也比 GDNative 要慢。

source: Advantages of C++ modules
zh_cn: C++ 模块的优势

source: We recommend :ref:`C++ modules <doc_custom_modules_in_c++>` in cases where GDNative isn't enough:
zh_cn: 如果 GDNative 无法满足要求，我们推荐使用 :ref:`C++ 模块 <doc_custom_modules_in_c++>`\ ：

source: C++ modules provide deeper integration into the engine. GDNative's access is limited to what the scripting API exposes.
zh_cn: C++ 模块与引擎的集成更加紧密。GDNative 仅限于访问脚本所暴露的 API。

source: You can use C++ modules to provide additional features in a project without carrying native library files around. This extends to exported projects.
zh_cn: 使用 C++ 模块为项目提供额外功能，就可以免去携带原生库文件的麻烦。同样也适用于导出的项目。

source: C++ modules are supported on all platforms. In contrast, GDNative has only limited support on HTML5 (cannot be used together with multi-threading), and is not supported on Universal Windows Platform (UWP).
zh_cn: 所有平台都支持 C++ 模块。而 HTML5 只对 GDNative 进行了有限的支持（无法使用多线程），通用 Windows 平台（UWP）则尚不支持 GDNative。

source: C++ modules can be faster than GDNative, especially when the code requires a lot of communication through the scripting API.
zh_cn: C++ 模块比 GDNative 要快，尤其是在代码需要通过脚本 API 做大量通信的情况下。

source: Supported languages
zh_cn: 支持的语言

source: The Godot developers officially support the following language bindings for GDNative:
zh_cn: Godot 开发者官方支持以下 GDNative 语言绑定：

source: C++ :ref:`(tutorial) <doc_gdnative_cpp_example>`
zh_cn: C++ :ref:`（教程） <doc_gdnative_cpp_example>`

source: C :ref:`(tutorial) <doc_gdnative_c_example>`
zh_cn: C :ref:`（教程） <doc_gdnative_c_example>`

source: There are no plans to support additional languages with GDNative officially. That said, the community offers several bindings for other languages (see below).
zh_cn: 没有官方支持更多 GDNative 语言的计划。不过社区提供了不少其他语言的绑定（见下文）。

source: The bindings below are developed and maintained by the community:
zh_cn: 以下绑定是由社区开发并维护的：

source: Not all bindings mentioned here may be production-ready. Make sure to research options thoroughly before starting a project with one of those. Also, double-check whether the binding is compatible with the Godot version you're using.
zh_cn: 这里列出的绑定并不都能用于生产。请在新项目中使用前先做足调查。同时，请确定该绑定与你所使用的 Godot 版本兼容。

source: Version compatibility
zh_cn: 版本兼容性

source: :ref:`Unlike Godot itself <doc_release_policy>`, GDNative has stricter version compatibility requirements as it relies on low-level *ptrcalls* to function.
zh_cn: :ref:`与 Godot 本身不同 <doc_release_policy>`\ ，GDNative 对版本兼容性的要求更严格，因为它依赖于底层的 *ptrcall* 来调用函数。

source: GDNative add-ons compiled for a given Godot version are only guaranteed to work with the same minor release series. For example, a GDNative add-on compiled for Godot 3.4 will only work with Godot 3.4, 3.4.1, 3.4.2… but not Godot 3.3 or 3.5.
zh_cn: 为特定版本 Godot 编译的 GDNative 插件只保证能够在相同次要版本上可用。例如，为 Godot 3.4 版本编译的 GDNative 插件只能用于 Godot 3.4、3.4.1、3.4.2……无法用于 Godot 3.3 或 3.5。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
